---
title: Los niveles y expectativas para los ingenieros de software
layout: post
tag: essay
lang: es
lang_ref: software-engineering-leveling-expectations
---

Hay un patrón persistente con las promociones en la industria de software. Es
algo más o menos así: un ingeniero de software empieza su carrera, aprende mucho
después de un par de años, y luego piensa «¿Cómo consigo una promoción?» Por
supuesto que ser ingeniero de niveles superiores sería mejor, pero en la mayoría
de las empresas, es probable que este ingeniero haya recibido poca o ningúna
orientación de cómo subir de nivel.

<p class="pullquote">
    «La gente es promovida por estar en los proyectos correctos, y no he tenido
    la oportunidad de estar en unos de esos proyectos.»
</p>

Muchas empresas utilizan este método de premiar sólo a las personas que trabajan
en los proyectos más visibles—una medida deficiente del desarrollo de
habilidades y del impacto empresarial—para promover a sus empleados. No es un
buen método por muchas razones, una de ellas es el prejuicio contra las personas
de los grupos pocos representados en la industria. Ser promovido no debería ser
el resultado de cuán querido es usted, o en cuál asiento estaba usted cuando se
formó el próximo equipo interesante de un proyecto nuevo, ni siquiera de cuánto
tiempo ha pasado «esperando en la línea» para tal promoción.

Las promociones deberían radicar en el reconocimiento del desarrollo de las
habilidades y en la demostración consistente de los comportamientos específicos
que conducen a un impacto mayor y más positivo en la empresa.

Es decir, hacer un trabajo mejor y más grande debería conducir a…un puesto mejor
y más grande. No suena extraño cuando se expresa así, pero es descorazonador ver
cuántas empresas no pueden cumplir con este mínimo indispensable. Para darles el
beneficio de la duda, vale la pena preguntar qué significa, específicamente,
convertirse en un ingeniero más capacitado.

Entonces, ¿no sería conveniente tener una colección de las expectativas de las
habilidades y los comportamientos para cada nivel del rol de Ingeniero de
Software? Estoy de acuerdo: lo sería. He escrito algunas de esas colecciones de
expectativas para varias empresas, y las he afinado con la retroalimentación de
ingenieros y gerentes auténticos, y ahora estoy convirtiendo mi marco genérico
en fuente abierta:

**&rarr; [La matriz de niveles de los ingenieros de software](https://h3h.github.io/leveling-matrix/)**

Espero que sea un documento vivo—está [en GitHub][1], después de todo—y doy la
bienvenida a la comunidad para cualquier retroalimentación o mejora. Esto tiene
una licencia de [CC-BY 4.0][2], entonces no dude usted en reutilizarlo y
remezclarlo internamente, externamente, en charlas, en formaciones, etcétera,
con atribución.
 
 [1]: https://github.com/h3h/leveling-matrix/
 [2]: https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/
