---
layout: post
title: Lamento que usted use Substack
lang: es
tag: aside
lang_ref: im-sad-that-you-use-substack
---

A mi me encantan los publicadores independientes y especialmente las plataformas
que previenen a los autores de preocuparse por el proceso de publicar para que
ellos puedan enfocarse en el contenido. También soy firme creyente que cada uno
de nosotros ayuda a crear el futuro del mundo en que vivimos por lo qué
escribimos, leemos, financiamos y apoyamos.

Substack ha surgido para convertirse en el líder de un estilo nuevo de
publicación: boletines por suscripción pagada entregados vía email y la Web.
Substack también tiene un historial de [apoyo][SU] e incluso [reclutamiento
proactivo][PR] de escritores de [contenido odioso y aborrecible][HC]. Su
[política indicada de selección de contenido][CM] es un “enfoque de no
intervención” y la realidad de su ejecución incluso de sus limitadas
*directrices del contenido* es laxa, al borde de una broma.

Esto apesta y deberíamos no usar su servicio.

## La parte sobre la libertad de expresión

En mi opinión, la gente ha malinterpretado como loca y aplicado mal el concepto
de «la libertad de expresión» y específicamente quién está empoderado para
censurar la expresión. La gente ha aplicado la idea de manera más amplia a la
publicación independiente.

De hecho, **como compañía o persona, usted no tiene la obligación en lo absoluto
de publicar la expresión con la que no esté de acuerdo**, o la que usted piense
que no debería ser compartida. Además, no debería ser un acto de revolución
defender unos principios como una plataforma de publicación, por lo menos a un
nivel que no equivalga a «todas las personas que tengan pulso tienen una opinión
válida que vale la pena difundir.»

## Quienes queremos ser

Estamos creando actualmente, cada día, el mundo en el que viviremos mañana. Ha
quedado claro (o siempre lo ha sido) que los publicadores que apoyan a la
libertad de expresión radical, como Substack, están apostando en ambos lados de
un espectro moral: están apoyando a los autores con opiniones eficaces y
constructivas, y están apoyando a los autores con opiniones odiosas y
destructivas, mientras sacan provecho de los dos.

Por supuesto que la libertad de expresión es buena en la sociedad, y los
gobiernos no deberían limitarla, pero cada uno de nosotros debemos participar
activamente en el dibujo de la línea que separa al comportamiento moralmente
deseable cuando se trata de las plataformas de difusión, por muy difícil que sea
esa tarea. Personalmente, preferiría dibujar esa línea sin hacer la
amplificación tanto de los Nazis literales como de los intelectuales
insidiosamente detestables como Jordan Peterson, pero mi perspectiva es que los
editores pueden y deben tomar sus propias decisiones sobre dónde están sus
líneas, con voz fuerte y con firmeza. Luego, podemos elegir cuáles de ellos
apoyar basado en sus valores.

## Dibuje la línea

¿Puede usted condenar moralmente los llamados a la limpieza étnica? ¿Puede usted
estar de acuerdo con detener la promoción de la transfobia, la homofobia y negar
los derechos de otros seres humanos a existir? ¿Puede usted desarmar en lugar de
diseminar las idioteces seudointelectuales, las patologías a escala poblacional
de la inseguridad emocional de los machos y la supremacía blanca?

Yo puedo. Usted debería poder. Substack no lo hará. Usted debería llevar sus
buenos pensamientos a un competidor como [Ghost.org][GO], que resulta ser una
organización sin fines de lucro con unos [términos de servicio][TS] que incluyen
esto:

> By using any Service, you agree not to do, or permit others to do, any of the
> following:
> …
> Content that you believe or have reasonable grounds to suspect…promotes
> discrimination, bigotry, racism, hatred, harassment, abuse or harm against any
> individual or group

¿Es Ghost una organización de personas perfectas? Probablemente no. Pero ellos
han dibujado una línea y no tienen la historia falsa de Substack, o su
aplicación ridículamente laxa. Quizás esa sea una solución. Quizás usted pueda
encontrar mejores soluciones.

 [SU]: https://mashable.com/article/substack-writers-leaving-misinformation
 [PR]: https://www.vanityfair.com/news/2022/05/substacks-founders-dive-headfirst-into-the-culture-wars
 [CM]: https://on.substack.com/p/how-we-approach-moderation-decisions
 [GO]: https://ghost.org/
 [TS]: https://ghost.org/terms/
 [HC]: https://gen.medium.com/substack-is-not-a-neutral-platform-8fc5bdf8e5f2
