---
layout: post
title: Pasar el tiempo sin ropa
tag: essay
lang: es
lang_ref: hanging-out-without-clothes
---

Para mí, estar sin ropa es propiamente sobre la libertad. Libertad de las
restricciones, libertad de juicio, y libertad del acoso. Libertad de la
cotidianidad, y de las expectativas. Libertad a estar completo y en paz.

Mi desnudez no se trata de las otras personas. No disfruto de ser mirado
secretamente, ni busco tener una emoción al sorprender o molestar a la gente. No
me importa lo que las personas están pensando, con tal de que se lo guarden para
ellos mismos. No necesito ni controversia, ni drama. Estoy desnudo para mí.

Entiendo que mucha gente (en los EE.UU., al menos) creció en un ambiente donde
la desnudez era considerada vergonzosa o desviada, algo para ser escondido y de
lo que no se habla. Estoy triste por eso. Enseñarles a los niños a estar
avergonzados de sus propios cuerpos—que estar en sus propia piel de algún modo
podría estar, mal es, para mí, profundamente decepcionante. Pienso que estamos
fallandoles, como humanos.

Nuestra sociedad está enferma. Enferma de la vergüenza de los cuerpos, y enferma
de el juicio de otros por cómo se ven. ¿A quién le importa? Supérelo. Respire
profundo y aceptese a usted mismo y a los otros por lo que son y lo que podrían
ser. No estamos todos en este lugar por un tiempo terriblemente largo, entonces
no perdamos el tiempo en vergüenza y en juicios. Que desperdicio.

«El decoro» trata sobre ser una persona decente: ofrecer respeto, ayudar a la
gente, y continuar con la integridad en su vida. No tiene nada que ver con su
ropa. Las mentes pequeñas tejen cuentos grandes sobre la moralidad y quieren que
usted crea que su propio cuerpo es una cosa mala, y que los otros cuerpos son
malos también, y que usted debería gritarle a la gente sobre esto.
Despropósitos. Eso no es el decoro—es la inseguridad.

Ahora, por supuesto, no todos necesitan estar desnudos. Y las personas quienes
sí las están deberían disfrutar su tiempo sin ropa lejos de la gente a quien no
le gusta. Eso es respeto básico y sentido común. Entonces, guarde sus juicios
para usted mismo, y especialmente su moralización.

Porque nuestra sociedad se ha vuelto tan enferma que algunas de las primeras
objeciones de la deznudez en las mentes de la mayoría de la gente, son sobre el
abuso sexual, el comportamiento repugnante, y la pedofilia, sobre todas las
cosas. No sé cómo decir esto de otra manera, pero: todas esas cosas terribles
van a seguir existiendo a pesar de que la gente buena pueda disfrutar de su
propia desnudez. Esas cosas terribles y la desnudez no están relacionadas con la
causa y el efecto más que los baños públicos y el fertilizante.

¡Pero los niños! Sí, piense en los niños. Piense sobre cómo criarles con una
imagen positiva del cuerpo, con confianza en sí mismos, y con límites claros
sobre a quién se le debería permitir mirarles, hablarles, o tocarles, de
cualquier manera. Piense sobre no crear pequeñas cloacas de vergüenza y
trastornos mentales que vienen de ocultar y prohibir la discusión de una de las
partes más obvias de estar vivo: sus cuerpos. Quizás de esta forma podríamos
acercarnos a tener una futura generación de hombres (seamos sinceros, es de
hombres) quienes sepan lo que significa no ser lascivo o transgresivo o
irrespetuoso hacía otros, de cualquier manera.

Entonces saque toda esa basura de su mente e intente estar desnudo por un día en
su propia casa, aunque sea por una hora. Puede sentirse un poco raro al
principio, pero mejorará su confianza. Luego, encuentre un compañero o amigo con
quien pasar el tiempo y hacer la lavandería, lavar platos, o jugar juegos de
mesa, todo sin ropa. Será divertido y usted se sentirá normal rápidamente. Pero
también diferente, y liberado. Quizás algún día usted se irá de vacaciones
desnudo o encontrará un grupo o campamento local, si se quisiera.

De cualquier manera, sospecho que usted se divertirá, si puede deshacerse de la
vergüenza del cuerpo—su propia vergüenza y el juicio de los otros—y sólo
relájese. Es genial.

Y no me venga con «¿Pero qué haces cuándo hace frío? Ja ja.» Póngase la ropa en
el frío. Obviamente. ¿Tiene usted doce años?
